好
我们这节课来讲一下这个唤醒词代码的实现啊
待会上节课
我们讲了这个幻影子整个的一个配置过程
然后我们这节课来讲这个代码实现之前呢
我们来看一下幻影词这个起这个作用啊
还有就是它的位置大概是什么样的
首先的话就是我们音频麦克风采集的音频的话
这个会经过这个AC就前端处理
这个前端处理的话
对于我们软件而言的话
这个这些都是包含在这个前端处理
也就是我们把这个AEC配置好之后的话
音频交给他位给他啊
这里面要喂给它
喂给它之后
它会有一个输出的
这个输出的就可以交给这个嗯
幻影词进行识别了啊
就这里的话我们嗯是整个流程
就这一块的话是放在一起的啊
这是我们不需要去关心的
我们配置好就可以了
然后呢在这里的话就是我们语音识别这一块
就是发给后端
这一块呢也是经过监视唤醒词
唤醒词唤醒后之后的
把这个开关打开
这时候音频才流入这里
然后发给后端啊
也同样也会经过这个嗯AAF1处理啊
AFAF1里面有这些东西
这些模块呢呃分别是什么呢
AC回音消除啊
这是回音消除
然后的话这这个回音小组的话
就是我们有一个参考通道嘛
对不对
我们有两个麦克风
有一个麦昆就做参考的嘛
这个回音消除就用利用这个麦风啊
具体算法怎么样的话
乐心已经给我们实现了
我们不需要去关心啊
NS是降噪啊
这个噪音就是消除噪音的
然后呢AGC这个是做音量的调节
自动音量调节
它是呃像这种说话的话
忽远忽近的这种音量大小可能不一样
然后他这里的话他会做一些处理啊
当然我们需要齿轮
它才才会做这些处理
VD就是检测是否有人参啊
就是呃活动检测
这是整个的这个呃呃音频的一个流程哈
是这样子
然后的话我们来呃写代码哈
我们来看一下怎么去写这个代码
首先的话我们在这个之前
我们在在这个地方啊
在这个地方我们是有一个只能输入
我们这里删掉
我们把这个势能输入呢放到这个初始化的时候
也就是在这个板子初始化的时候啊
在这里
这里啊直接在这里进行
使能它的输入输出啊
这是之前的一个代码
然后呢我们需要创建呃
就是我们需要创建一些
文件哈我们在这个driver这个音频里面啊
我们创建一个唤醒词的
这个唤醒词的话
有可能是后续还有其他的啊
所以说我们这个创建一个文件夹
我们说了之前说了
就是有这种嗯就是自定义唤醒词的这种方式啊
跟这个唤醒词不一样啊
到时候我们也讲一下
这是文件夹
然后的话我们创建四个文件啊
我们把这个文件创建到这里来
放到这里来
你先创建啊
就是幻影词检测
点CBD点H
然后还有个就是唤醒词检测的这个抽象啊
抽象层啊
抽象层代码
因为我们有可能有其他的种类的幻影啊
然后把这个也添加一下文件
添加了
我们需要把sim list改一下对吧
就这些啊
我们直接把拷贝过来修改一下
就是添加这两个路径嘛
这个改一下啊
这个就是一个头文件的路径
还有就是这个两个点CPP的啊
然后的话我们是需要写一下
这个就是在这个抽象层的
我们需要写这个类啊
抽象层的类
首先我们
重建的话包含一下
我直接拷贝过来吧
省得写这个麻烦啊
这个也很简单啊
直接拷贝过来
我们来看一下啊
就是嗯这里我们写了一个
就是它的一个构造函数对吧
然后的话把它析构函数嗯写成区域函数啊
然后这个是我们呢开始跟停止
就是唤醒词的开始工作跟停止工作啊
这个是开放了一个接口
在外面可以调用
然后呢我们再把这个
实现层的类写出来啊
你把这个文件添加一下啊
这个的话是一个头念
不必要我们来看一下啊
就是这个是依赖于就是相当于是继承啊
继承它继承它的一个鸡肋啊
这是派生类
然后我们在这里面呢呃进行初始化
就是到构造函数里面我们进行初始化啊
我先编一下吧
那不要报错
这个就是嗯写这个初始化之前的话
我们需要定义一些这个成员变量啊
我们放到这里面来
放到这里面定义啊
我们来看一下这些成员变量的话
这个是他的一个唤醒词的名称的列表
因为我们会加载一些模型进来
我们需要知道我们目前识别的这个唤醒词名称
中文名是什么
因为我最终我会把这个唤醒的这个啊
中文文字以文字的形式发给后端
就相当于我们识别到了这一句话嘛
因为唤醒词就是固定的嘛对吧
然后呢这个是我们的这个前端的一个句柄啊
然后这个是它的一个数据
这些先定义了
然后我们紧接着来写实现这个构造函数
就是在构造函数里面进行一个呃初始化啊
我们在这里进行初始化构造函数
加一下头文念
然后这里面怎么去做呢
我把这个加进来啊
首先呢第一步呢是加载模型啊
通过这个方法进行加载模型就初始化模型
而这个地方呢写的就是我们的分区表的
这个名称
就是这个从我们的这个分区
因为我们之前配置的有讲过啊
这配置我们是从flash进行加载
我们的模型它就会从flash这个分区呢
这个分区名称呢进行加载
如果说你配置的是SD卡
那他就去SD卡加载是吧
这个是它的分区表名称
我们从这里面加载
这个加载之前我们讲了有很多模型是吧
你每个呃语音唤醒的模型跟VAD的模型
还有这个语音识别的模型都在一起
那我们怎么去区分呢
所以说我们要接下来要进行过滤啊
怎么过滤呢
我来把这个代码拷贝过来啊
这个就不一个一个的敲了
把这块我们把这个模块啊
知道这这个模块的意思就很好了啊
我们来看一下啊
就是我们去提取这个呃模模型的唤醒词
首先的话我们通过这个方法来进行过滤
这是呃ESPSR那个模块里面
给我们有一个方法来进行过滤的啊
就是调用它这个过滤过滤什么呢
WN这个前缀的啊
WN前缀的就是我们的语音唤醒词的模型啊
过滤这个模型如果它不为空的话
说明我们这个就是一个唤醒词模型啊
唤醒词的对唤醒词的模型
然后我们调用这个方法来获取这个名称里面的
中文名
中文的唤醒的名称啊
当然这个的话一个名称它如果有多个的话
它会有分分号分割的啊
就是呃就是一个
假如说我们这里定义的这个模型
我们来看一下啊
在这里这里这里
其实他这个地方
它就是其实刚才我们调用的这个啊
就这个他会去在这个里面去分析
就是他会找到这个info啊
module info这个文件呢去获取
这里面通过这个下斜杠去分割
然后找到我们的唤醒词的中文名啊
是这样的一个原理啊
你可以跟进去看一下就知道啊
这个我们就不跟进去了啊
没意义啊
就是我们这里就是获取它的一个中文名
他如果说他这一个模型
它一个模型里面有啊两个唤醒词的话
它这中间会有一个呃隔离之后
它会分析出来之后的话
返回给我们
这个的话
就是两个就是用呃一个分号来进行分割的
如果三个同样的啊
都是用分分号进行分割
然后我们这里需要把这个分号给提取
就是每一个嗯唤醒词提取出来
那我们就通过这种方式啊进行提取
这里有个spring
这个这个的话我们就他会配套这个方法来去
用这个进行分割
就能获取到每一每一个每一项啊
这个每一项呢我们push到这个队列里面去啊
复制到这个智能数组是吧
string里面去
然后的话我们就可以得到单个的了是吧
那我我们这个列表里面就嗯
就放了所有的这个唤醒词的中文的名称是吧
中文的test文嗯
文本嘛放到这个里面
后续我们识别到了
就从这边拿就可以了啊
然后的话这个我们把这个铜件加一下啊
这个string
然后呢我们在这里的话我们来看一下啊
这里还加头念啊
这个头文件啊
就是这个
然后的话我们看一下啊
这个地方的话获取到了这个帕型的探险的
在这里我们通过这个传入进来
然后他会通过这个来分割啊去进行分割
然后获取到每一个的名称
把这个名称push到这里面来啊
这样的一个逻辑啊
这是获取到我们这个所有的唤醒词的
这个我们来看一下这个里面报错解决一下啊
哦这个target的这个我们需要定义一下啊
definite定义吧
听一下
这是我们获取的这个模型的名称列表啊
所有的名称列表都获取在这里
后续我们需要用到的就是我们这里的话
就识别到这个唤醒词之后
就直接把这个唤醒词的中文名直接发给后端哈
就是如果说要做声纹识别的话
还要获取这个嗯就是唤醒词的整个的音频
我们后面再做啊
暂时不做
我们就暂时的话就识别到直接发过去啊
这是我们的这个就是获取这个名称的
然后紧接着呢我们需要去做这个设置
它的一个前端处理
我们把这个整个的拿过来啊
这个格式呃我们先看一下啊
这个这里啊我们先不看这个报错的啊
我们先看这里啊
这里面的话就是配置了一个AC就是回声消除啊
配置它
然后使用的是语音识别的
一个高高质量的场景啊
我们用的这个因为我们要交
最终把这个音频要交给这个嗯
唤醒词就是识别唤醒词嘛
所以说我们这里用的语音识别的
然后的话其实这个倒无所谓哈
就是你配哪个它不会报错
只是质量的问题哦
然后呢这个是它的一个就是你运行
就是它内部会出现创建线程
创建任务
它会在哪个盒里面创建
我们这里给一啊
然后优先级这些都无所谓啊
然后呢这里是否使用这个活动检测
就是人参的活动检测啊
这地方你不设置也可以啊
我这里就设置了啊
这就是一个整个的一个配置啊
然后呢我们这个格式呢是什么呢
这是我们告诉他这个呃前端处理的这个框架
我要告诉他我输入的音频的格式是什么样子的
这个格式我来把这个放到前面来啊
这样去组这样组装
就是他这个格式呢是这样子的
就是这是咱们是麦克风
这是参考
如果说你输入的是两通道的一一路作为麦克风
一个路作为参考
那就是这样子
第一个是麦克风的是吧
第二个是参考的就是M啊
这个是不能乱写的啊
这是它内部需要去做的
就是它内部会去这样处理的啊
如果说你是双通道没有参考
那就MM如果双通道带参考
就是MMF呃
呃呃MMR啊
说错了
刚才就是MR或者MMIR啊
就是这样子
这个格式这个不能错哈
就是这个是要告诉他我输入的这个音频嗯
这个PCM数据是什么样子对吧
我们这地方其实给它输入
最终给到位数据为的是PCM数据嘛
啊这是他的一个就是嗯前置的配置啊
然后紧接着我们需要去创建一个实例出来
把这个创建出来
我们看一下啊
就是我们要调用它这个这个头文件加一下啊
就是我们要把这个配置啊
去创建一个实例句柄出来
然后呢通过这句句柄去创建一个这个实例哈
这个数据的话
最终我们会读取这些数据哈
我们这个其实都是固定的写法啊
就是我们也不需要去记啊
就是这样这样的一个处理过程
然后紧接着话
我们需要去呃编写开始和停止唤醒词
这个开始和停止唤醒词呢
我们直接放到抽象层来进行做啊
同学们
首先的话我们在这里面呢我们定义一个事件组
在这里定义一个事件组啊
这个事件组
然后这是事件组的一个位位置啊
然后呢我们把这个开始跟停止的
就是我们之前不是在这里写了
一个开始跟停止嘛
这虚方法
但是我们现在实现的话
也是放到这个这里面来实现啊
放在这抽象的来实现
因为这个不牵扯到底层的一些东西啊
然后呢我们来看一下啊
首先构造方法里面我们创建一个事件组
然后呢开始的时候
我们设置这个事件组的这一位
如果说停止的话
我们清除这一位啊
是这样去做的
然后紧接着我们设置一下唤醒词的回调
就是我们唤醒词识别到了之后
肯定不能在这个底层进行一个呃
业务逻辑处理是吧
我们肯定要放到这个嗯
这个叫叫应用层去处理我们的业务逻辑啊
所以说我们要把这一块放到这个抽象层
同样的放到抽象人这里面
我们要回调设置一个回调啊
首先我们定义一个这回调函数
是这样的一个格式哈
然后我们把同样的内这个内敛函数写在这里
我们就是这里设置唤醒词识别OK的一个回调啊
传入这个回调函数
然后的话我们到时候在哪里回调呢
我们紧紧接着要进行回调啊
在回调的话回调之前我们再写一下
有一两个方法
这两种方法是干啥呢
同样是抽象的一些方啊
这个方法是一个暴露出来的这个方法
这两个方法呢其实也很简单啊
首先是获取V的
就是非带的
也就是未取这个嗯PTM的数据的一个大小
就是我们需要知道需要获取
通过这个嗯实现层来获取
我们假如一通道或者两通道
两个通道的这个数据
我们每次要采集多少数据
就是麦克风需要输输入多少数据
我得喂给它啊
这是需要获取的
然后这个就是位数据的啊
非的就直接是位数据
把这个PCM数据喂给这个AF1前端框架
然后的话他会给我们输出一个处理好的
一个额数据啊
是这样子的
然后呢我们这两个的话
同样的复写在这个呃实现层来进行复写啊
在这里进行复写
我们实现一下
这个实现呢也很简单
我们直接把这个拷贝过来啊
一个是位数据啊
我们在位置讲
这里是获取这个位这个数据的
一个每次要喂多少数据啊
这里我们传入通道号通道的数量
就是我们现在目前我们麦克风呃
这个这个麦克风的输入用的是两个麦克风嘛
就是两路啊
一个作为参考
但是我们也需要获取嘛
就是我们要把这两路数据都要获取出来
所以说我们这里直接返回返回这地方
我们是获取它
通过它它的这个啊句柄
来获取它的块的一个数据的大小
然后乘以我们的这个通道号啊
通道数量
这样的又能获取到我们每次采集音频的这个
麦克风数据
然后位的话就是把这个刚才说的
这采集这么多数据就位给给它
喂给这这里啊
就为就传过来就可以了
然后呢到时候会有回调哦
我们会取去取
我们不是在这里马上就取到哦
我们是在回调
相当于回调类似回调这种方式去取异步的啊
就直接这样配置就可以了
然后紧接着我们要进行一个嗯
创建唤醒词的任务啊
这个任务的话
我们因为我们刚才说了这个数据喂给它之后
我们要等待嘛
等待它处理好
所以说我们这里要开一个任务啊
这个任务的话放到这个看下放到哪里啊
放在有实现的嘛
这个任务
然后这里的话我们直接私有的啊
就是创建这个任务
这个任务的话怎么创建呢
之前我们创建过啊
我直接把这个拷贝过来
在这里面在这个初始化的时候就可以创建啊
在这地方是吧
这个初始化我们在这里设置好之后
配置好之后就可以进行一个
创建这个任务
这个任务的话同样能用拉姆达表达式啊
来进行创建的
我们要去写这个函数对吧
我们要写这个函数
这个函数的话怎么写呢
我们把拷贝过来
在这里啊
我们来看一下啊
就这个任务的为什么要创建这个任务
刚才我们说了
如果说呃这个数据的话
就是前端应用层去获取这个采集的数据大小
然后采集到的数据喂给这个喂给这个之后的话
我们需要创建一个任务
在这等待等待这个事件
在这等待的话呃如果开始唤醒词检测的话
我们就会去不断的去获取它
这个数据就是你刚才传入的这个数据是吧
这里就会获取这个通过这个数据获取之后啊
获取之后在这里我们是用无线等待的啊
无限等待这个只要有数据过来
那我们就在这里要判断它是否唤醒词
识别成功了
我们看一下啊
这是唤醒词
这个检测到唤醒词了
这里是检测到唤醒词
然后呢我们检测到幻影子之后
在这里就进行回调
这个回调就刚才我们设置的这个回调
把哪个呢
把这个命令词的最后一个啊
就是我们识别到肯定是最后一个啊
这个index减一最后一个进行一个返回点
它就会回调啊
然后呢我们来看一下这个地方啊
这个地方我们设置的是false
说明我们这个地方的话
就是只要你开始了
它就无限循环这样子啊
他不会说获取一次之后
下一次又在这等待
不是这样的啊
除非你设置了停止清除了这一位啊
这是整个的这个流程
这是我们的幻影死的任务啊
这就是我们在这个初始化唤醒词之后的话
会创建一个任务
不断的在这里检测这个唤醒词啊
只要它这个运行了
不断的在这检测啊
然后呢
呃这个地方
我们到时候就是获取到这个音频信号
就喂给它就可以了啊
这是我们下节课再讲怎么去测试啊
好这节课就到这里